升沉信息发散主要是由于惯性高度通道的不稳定性（IMU测量数据零偏、舒拉振荡、地球振荡、傅科振荡等低频干扰）导致的。简单积分IMU输出得到的船舶升沉位移估算值有较大误差，难以用于升沉补偿控制系统。所以通过数字滤波器滤除低频信息可以提高船舶升沉位移测量数据精度，且成本更低，但是数字滤波技术在升沉信息处理中存在相位超前问题，随机的漂移现象。对该类问题目前看到文献中的两种方案
1.使用自适应数字滤波技术通过自适应调整参数解决相位超前问题，但需要估计升沉信号的主升沉频率，同样受频率估计精度的限制。
2.通过FFT进行频域时域转换，估计升沉运动的主要频率获得卡尔曼滤波的初始信息，建立了描述加速度测量信息与船舶升沉运动状态量之间关系的状态空间模型。由于在实际应用中，需要在固定时间间隔对海浪的主要频率分量进行检测，当模型中新增或减少频率分量时，需要对系统重新初始化。难以考虑实际系统的干扰。


经典滤波器：
基于IMU 与UKF 的船舶升沉运动信息测量方法：该论文建立船舶升沉运动模型了，通过FFT进行频域时域转换，分析频谱峰值检测获得卡尔曼滤波的初始信息，利用惯性测量单元(IMU)和无迹卡尔曼滤波(UKF)方法，建立了描述加速度测量信息与船舶升沉运动状态量之间关系的解析模型，并使用UKF算法进行升沉运动滤波解算。随后进行仿真分析进行三自由度平台实验验证，证明该方法具有更快的收敛速度和更高的测量精度，并且可以得到精确、无时延的船舶升沉运动信息。

通过以上研究可知用数字滤波技术对升沉信息进行处理会导致相位问题， 不能实现实时的升沉测量；卡尔曼滤波算法利用加速度估计船舶的升沉运动， 避免了相位误差，但是采用该方法需要估计升沉运动的频率，升沉测量精度依 赖于频率估计的准确性，存在一定的局限性；自适应数字滤波技术在滤波过程 中通过自适应调整参数解决相位超前问题，但需要估计升沉信号的主升沉频率 用于参数调整，同样受频率估计精度的限制。